---
title: 近期面试的一点感想
date: 2018-05-28 15:19:49
tags: 
- 技术
- 工作
- 学习
---
### 近期面试时的一些感想
近一个星期面试了差不多四家公司吧0.0,并且周一面试完之后也赶忙回来整理下下面试里的内容  
  
第一家面试的时候等了差不多15分钟见到面试官。  
第一次面试有点小紧张,嘛不过我心理素质还可以233  
面试过程挺轻松,大概问了我会的一些东西,于是当天下午收到了offer。  
但还是决定考虑一下,实际上公司的方向跟我想做的略微不同，并且技术栈也还未确定。  
*** 
第二家面试的是一家比较大的公司,老板跟技术人员都比较有来头的样子0 0  
然后近10分钟的等待之后,见到了面试官
这次感觉比上一次要严格一些,问了我一些技术上的问题,下面贴一下
1. **面试官:** 可以讲一下jsonp的原理吗?  
  
   **我:** jsonp的话是通过动态添加script标签,并且指定callback函数来进行跨域的,但其安全性并不好
   **网上的答案:** 利用<script>标签没有跨域限制的“漏洞”（历史遗迹啊）来达到与第三方通讯的目的。当需要通讯时，本站脚本创建一个<script>元素，地址指向第三方的API网址，形如：     <script src="http://www.example.net/api?param1=1&param2=2"></script>     并提供一个回调函数来接收数据（函数名可约定，或通过地址参数传递）。     第三方产生的响应为json数据的包装（故称之为jsonp，即json padding），形如：     callback({"name":"hax","gender":"Male"})     这样浏览器会调用callback函数，并传递解析后json对象作为参数。本站脚本可在callback函数里处理所传入的数据。
2. **面试官:** 一个1-5的数组,点击1的时候弹出0,点2的时候弹出1,需要怎么做？  
  
   **我:** for循环生成div,给div添加属性,点击的时候获取属性并且-1
   (这个答案面试官好像并不满意QAQ,让我有种要凉的感觉)
3. **面试官:** 可以简单的讲一下mvvm吗?  
  
   **我:** mvvm相较于传统的MVC的话,用双向绑定的部分代替了控制器部分,好处在于我们可以只关注与对数据的操作,而无需去手动改变视图
4. **面试官:**: 可以说一下vuex吗?  
  
   **我:** vuex的话是vue的一个全局状态管理,用于较大的项目会比较合适,通常是组件之间的状态需要共享的时候可以用到
   (这里面试官提出了疑问:只有大型项目可以用到吗?)
   **我:** 还是看实际场景,并不是一定说大型才能用。  
  
大概就如上的内容,然后看了一下环境也挺好的,稍微有点喜欢QAQ
然鹅之后人事的小姐姐来了,最后卡在工作经验上,觉得我的技术方面还可以的(虽然像是在安慰我,哭)

***
   之后两三天的等待中,终于收到了一份来自于拉勾的面试邀请,心里很开心  
   最后一家的话是一个体育类的公司,并不是很大,但是进去之后让人觉得有些温馨。  
   在会议室的桌子上看到了两个**PS4**的手柄,还有**NB2K18**的game？？  
   woca,超棒啊,好想进去！  
   然鹅我喜欢没用0 0,还是要看面试官大大的,小姐姐先给我倒了杯水,并且给了一份面试题(第一次笔试!有点紧张QAQ),下面贴下题目方便参考  
   ##### 1.写一个people类,要求能够实现事件绑定,事件触发,事件解除:    
   ```js
     //TODO
     people.prototype.saHi = function(arg){
       console.log('hi,my name is ' + arg);
     }
     var jetty = new people();
     jetty.on('greeter',say);
     jetty.on('greeter',say2);
     jetty.emit(say,'Hi');
     jetty.off('greeter',say2);
     function say(greeter){
       console.log('hi,my name is ' + greeter);
     }
     function say2(greeter){
       console.log('hello ' + greeter);
     }
   ```
   大概是上面这样,靠着记忆写下来了,可能会有点偏差但应该不大
  ##### 2. 根据上面的规律,写一个能返回数字返回字母的函数  
  ```js
     1 => A
     2 => B
     ...
     27 => z
     28 => AA
     
    function convert(num){
      //TODO
    }
  ```
  ##### 3. 完成部分compose函数。它接受任意多个单参函数(只接受一个参数的函数)作为参数。并且返回一个函数。它的作用为:使得类似f(g(h(a)))这样的函数调用可以简写为 compose(f,g,h)(a)
    ```js
       function compose(){
         //TODO
       }
       //测试代码  

       function addOne(a){ return a + 1 }
       function multiTwo(a){ return a * 2 }
       function divThree(a){ return a / 3 }
       function toString(a){ return a + '' }
       function split(a){ return a.split('') }

       split(toString(addOne(multiTwo(divThree(666)))));// => ["4","5","6"]

       var testForCompose = compose(split, toString, addOne, multiTwo, divThree)
    ```
    这里有点像是函数式编程用柯里化的方式实现?然后在写到这一题的时候面试官就说先开始面试了
  ##### 4. 如果在页面上出现了卡顿现象,例如鼠标移动不流畅,页面滚动不流畅,你会如何进行debug       
    这里的话我记得chrome调试台的Performance有动画帧相关的调试,具体方法忘记了  
  ##### 5. 写一下双向绑定实现的原理,至少两种方案  
  ##### 6. 写一下React Virtual DOM实现 
  ##### 7. 说一下目前你接触过的技术和框架  
      

    >以上就是笔试的全部内容,接下来是面试的内容,面试的结果有点惨不忍睹T_T  
    
  1. **面试官:** 可以说一下从url输入到界面出来的一个过程吗
      **我:** url输入,发送http请求,获取dom节点资源,渲染css样式,执行js代码
  2. **面试官:** 可以说一下前端性能优化吗?
      **我:** 减少http请求次数。
      **面试官:** 举个例子?
      **我:** 多张图片可以放在张图上然后用background属性去获取对应的图片
      **面试官:** 还有其他的吗?
      **我:** left top 动画卡顿可以用 translateX 和 translateY来代替(面试官问还有没有的时候我有点忘记了,实际上看过这题,然而想了半天也只想到了这个)
   接下来大概问了下我的具体情况,大概也都如实相告了,面试官说作为应届生我的水平算不错的(QAQ在夸我啊好开心,然鹅还是不一定能过的感觉),之后便让我回去等候两三天考虑一下,此时我的心里非常的忐忑,毕竟面试的回答真的不太ok,希望能拿到offer吧
***

### 杂谈
   嘛 还是希望能多几个选择,并且目前来说的话除了最后一家都不太符合心愿,希望最好能有一个比较好的去处QAQ
   为了实现我的终极梦想,这两年要好好学习好好赚钱!
   然后再争取一次深造的机会QAQ(嘛 现在开始努力还可以)
   今天开始好好**学日语**备考n3,n2！
   也许以后的自己会抱着一份复杂的感情看待如今的自己。
   那便是一边嘲笑现在的我很弱,并感激着自己现在的努力。
   一定要实现自己的**终极梦想**啊！

